!"#$%&'()*+,-./0123456789:;<=>?@ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ[\]^_`abcdefghijklmnopqrstuvwxyz{|}~，。、；‘’【】、《》？！：“”·（）——……
开始主菜单返回退出开发者江智豪李卓航邬思楠曾栋柏金木水火土文辰申欠巳共雨坤坎震离巽乾艮兑设置
这是一道测试题目背景音乐音效游戏美术开发程序技术设计点击任意按键继续师徒
"欢迎来到文字世界",
"首先来活动活动手脚吧",
"使用键盘上的“A” “D” 按键来控制人物的左右移动，“空格键”跳跃。",
"当遇到其它字的时候，可以尝试按下“E键”和它们对话",
"好了，现在踏上你的旅程吧！"
题号	对应的字（哪个字的题目）	题目	A选项	B选项	C选项	D选项	答案	错误回答	正确回答
0	火	古时候火可以用来干什么？	把生的食物煮熟	用来取暖	用来照明	用来剃头	ABC	用来取暖	用来取暖
1	金	"以下哪些是我具有的字义？
要注意有多个选项哦"	名词：金属及金属制品的通称	名词：钱财，货币单位	形容词：比喻尊贵、贵重	形容词：埋在地下	ABC	看来你选错了，再仔细想想？	恭喜你答对了，那么来书写一遍，将我加入你的字帖吧！
2	木	你可知，我的字义？	名词：木本植物的通称，	形容词：质朴、呆、反应慢	形容词：长在土上的	动词：发呆、发愣	ABD	不够完美，再来一遍吧。	完美，让我加入你，一起来丰富这个世界吧！            "正确！让我来助你一臂之力吧！偶尔可以给我浇点水哦", "还不够准确，再来一遍吧。",
3	水	要成为君子，首先需要具有足够的知识。	动词：取水用水、浸泡	形容词：流动的	名词：泛指一切水域	形容词：马虎、不负责任的	ACD	看来你的知识储备还不够，再努努力吧。	来吧，让我加入你的字帖，一起向着君子成长。
4	火	告诉我，我的字义！	形容词：摇曳的	名词：物体燃烧放出的光和热	动词：焚烧	形容词：像火一样的颜色	BCD	回答错误，看来你还不具备足够的知识。	哈哈哈，我很欣赏你的知识，来让我们一起冒险吧！
5	土	首先，告诉我，我的字义吧。	名词：土地，领土，故乡	形容词：脚下的	形容词：不合潮流的	动词：耕作	AC	坚持非常重要，但是知识也要跟得上，不然只会做无用功啊。	看的出来你具有足够的毅力，那让我为你带路吧！
6	坎	告诉我我具有的其他字义吧。	名词：土堆	动词：挖洞，陷落	动词：水中的土	名词：坑、穴、凹陷	BD	不对哦，再思考一下吧。	答对了，看来你是个诚信的人，让我也加入你的字帖吧。
7	巽	你可知我具有什么字义？	动词：消散	形容词：天上的	方位词：巽地（东南方	名词：在外的	AC	再努力进修一下吧。	看来你具有谦虚的品格，那让我跟着你吧。
8	震	告诉我我的字义吧！	形容词：很大的	名词：响雷，威势	名词：下雨	动词：剧烈颤动，威慑	BD	很遗憾，答错了。	恭喜你答对了，来让我们一起开始冒险吧。
9	坤	无							
10	烟	那你可知我具有什么字义？	名词：物体燃烧时产生的气体	形容词：像烟的	形容词：轻的	形容词：大的	AB	没有全部选对哦，再试试吧。	你完美的通过了我设下的所有难关，那让我在你接下来的冒险中助你一臂之力吧"答对了！但使用我的力量时可要注意安全，一旦遇到火可能会发生难以预料的事。", "没有全部选对哦，再试试吧。",
11	飞	那你还知道我其他的字义吗？	名词：天空	形容词：传播迅速，以外的	动词：上升，传播迅速	动词：抛起	BC	选错了哦。	恭喜答对了！
12	雨	那你知道我其他字义吗？	动词：哭	形容词：悲伤的	名词：从空中落向地面的水	动词：灌溉，天上降下	CD	不对，再多尝试一下吧。	恭喜你答对了！
13	辰	你可知我还有其他什么含义吗？	动词：日出	名词：十二地支第五位	名词：时间，泛指日月星辰	形容词：美善的模样	BCD	看来了解的还不够全面啊。	看来你已经完全了解了！						
NPC序号	对应的字	对话1	对话2	对话3	对话4	对话…			
0	火	你好！欢迎来到文字世界！	我是这个世界的居民！	你需要答对我的一个问题，才能balabla。。。。					
1	金	"金，五色金也，黄为之长。西方之行。生於土，从土。
——《说文解字》"	我是金，这里是文字世界，也是你的内心世界的具象化。	这个特殊的世界是由五行八卦来构成维系的，也因此只有五行八卦具有改变世界的力量。	并且只有当你真正了解一个字的时候，你才能将文字的力量化为己用。	那么首先来接受我的第一个测验吧。			
2	火	"火，毁也。南方之行，炎而上。象行。
——《说文解字》"	我是火，为世界带去了温暖的火。但是，我也有给世界带去灾祸的另一面。	不知你，是否有能将我收入麾下的能力？					
3	木	"水，准也。北方之行。象众水并流，中有微阳之气也。
——《说文解字》"	我是木，“一年树谷，十年树木，百年树人”。	我为世界带去了生机，让生物得以生存。	不知，你是否做好了丰富这个世界的准备？				
4	水	"冒也。冒地而生。东方之行。从屮（che四声），下象其根。
——《说文解字》"	我是水，”上善若水，水善利万物而不争“。	老子曾将我视为君子的准则。那么你是否是君子呢？					
5	土	"地之吐生物者也。二象地之下、地之中，物出行也。
——《说文解字》"	我是土，乃“烟”仙人座下一童子，取自“积土而成山”，有坚持不懈之意。	仙人知你要来，特命我于此等待 ，协助你度过难关面见仙人。	那你是否具有足够毅力去到仙人面前呢？				
6	坎	"陷也。从土欠声。苦感切。
——《说文解字》"	我是坎，八卦之一，亦可作六十四卦之一的坎卦。	”有孚维心，亨，行有尚。“即有诚信系于心间，做事就会亨通顺利，行动受到奖赏。	你是否是一个诚信的人？				
7	巽	"巽，具也。
——《说文解字》"	我是巽，八卦之一，也作六十四卦之一的巽卦。	“利有攸往，利见大人。”做人做事要谦虚，才有利于自己的成长与发展。这是我能告诉你的道理。	先让我们从谦虚求学开始吧。				
8	震	"霹雳，振物者。从雨辰声。《春秋传》曰：“震夷伯之庙。”
——《说文解字》"	我是震，八卦之一，也是六十四卦之一的震卦。	”震来xi々，笑言哑哑；震惊百里，不丧匕鬯。“即使惊雷打在附近都面不改色，处变不惊。	你是否有这种素质呢？				
9	坤	"从土，从申。土位在申，古作巛，象坤画六断也。
——《说文解字》"	我是坤，八卦之一，象征着大地。	“地势坤，君子以厚德载物。“	希望你能有大地一般的胸怀，如同君子一般待人处物。				
10	烟	"烟，火气也。从火、垔声。烟，或从因。
——《说文解字》"	吾乃烟仙人，“大漠孤烟直，长河落日圆”。	你成功通过了我设下的难关来到了我的面前，不知你准备好面对最后的难关了吗？					
11	飞	"鸟翥也。象形。凡飞之属皆从飞。甫微切。
——《说文解字》"	我是飞，”月下飞天镜，云生结海楼“的飞。	本义是指鸟类在空中扇翅的动作，后又扩展出其他动物的飞翔，以及物品的漂浮。					
12	雨	"雨，水从云下也。一象天，冂象云，水霝其闲也。凡雨之属皆从雨。
——《说文解字》"	我是雨，”清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂“的雨。	我是一种常见的天气现象，也是农作物的生命之源。					
13	辰	"辰，震也。三月，阳气动，雷电振，民农时也。辰，房星也，天时也。
——《说文解字》"	我是辰，”危楼高百尺，手可摘星辰“的辰。						
	山川气也。从雨，云象云回转形。凡云之属皆从云。云，古文省雨。
——说文解字	
我是云，“月下飞天镜，云生结海楼”的云		
"看来你已经对我有充分的了解了，那就把我的力量借给你吧。",
"当然除了我以外，这个世界还有许多像我一样的存在，只要通过了它们的考验，你也可以获得它们的力量。",
"在你未来的旅程中遇到困难时，只需在写字台上书写你对应的字帖，就可以暂时借用它们的力量帮助你度过难关。",
"对了，差点忘记告诉你，只需要按下“C键”就可以打开你的写字台了。",
"写好后按下鼠标的“右键”就可以尝试激活字的力量，如果写的不够工整，可能就无法成功激活它们的力量。",
"当然，在写字时写错了不用担心，按下“F键”就可以重写啦。",
"好了，开始踏上你的旅程吧！"像
云接下来是错误的接下来是错误的形容词：一无所知的
你来猜猜我的字义吧名词：有水滴、冰晶等的聚合体形容词：形状想云的
谢谢 拯救！ 

中华文字
仓颉

所谓天公地母，土能滋养万物。不妨试试在我身上种下树木，以水润之，从而到达更高的地方。
邓广鹏 彭俊辰 策划
